quando a empresa decide contratar uma outra
empresa para terceirizar uma determinada área.
Ela, na verdade,
deve seguir alguns cuidados para proteger o seu negócio e atender as normas
que hoje rodeiam e criam um norte relacionado à terceirização de uma atividade.
Portanto, separamos aqui os pontos de a empresa.
Na verdade,
deve seguir primeiro o período exigido pela lei para a
contratação de um ex empregado na condição de terceirizado.
Sabemos que esse período é de dezoito meses, Portanto,
a empresa deve acompanhar na verdade,
se esse período dessa quarentena foi atendida
antes de fazer a contratação do terceirizado
atividades da pessoa jurídica permitidas pela legislação
e compatível com o regime tributário pessoal.
Aqui é fundamental esse entendimento que por muitas vezes o
empresário contrata uma outra empresa na condição de MEI pessoal.
Nós sabemos que o microempreendedor individual tem limitação
no seu Código Nacional de Atividade Econômica.
Será que, na verdade, a realização da prestação do serviço está ligado ao seu CNAE.
Vamos pegar um exemplo de um profissional de educação física profissional
de educação física não está autorizado a ter na verdade,
o seu regime tributário se ele for
constituído em empresa como microempreendedor individual.
Portanto,
uma academia não contratar um profissional de
educação física na condição de microempreendedor.
Esse é um dos exemplos que a empresa deve ter cuidado antes de escolher, na verdade,
a empresa que irá terceirizar e assumir uma área do seu negócio.
Por último,
não contratação de pessoa jurídica para
exercer atividades típicas de empregados.
Por que pessoal?
Existem situações que são relacionadas diretamente
ao trabalhador com vínculo trabalhista?
Suponhamos uma empresa que tenha um setor específico
de atendimento e um trabalhador peça demissão.
Imagine você o empresário com o objetivo de economizar
recursos ao invés de contratar um outro atendente,
ele vai e faz opção por contratar, na verdade, um microempreendedor individual,
um C n PJ o que vai ocorrer?
Ele tá ocupando um posto de trabalho com uma pessoa jurídica.
Ele tá caracterizando ali a pejotização
nesse caso, o pessoal.
Tá claro que esse setor de atendimento tem
que ser composto por um outro trabalhador,
com vínculo de emprego,
e aí ele precisa contratar um funcionário para realizar o serviço de atendimento.
Agora, se ele necessitar terceirizar sua área de atendimento,
ele se desfaz dos demais atendentes e contrata uma empresa que
vai colocar uma equipe responsável para atender os seus clientes,
portanto,
muito cuidado em escolher as atividades que
hoje são relacionadas aos empregados da organização.
Para esse caso, separamos também pontos de atenção que envolvem, na verdade,
a ocupação de pessoa jurídica em locais que hoje são preenchidos com na verdade,
vínculo de emprego.
Profissionais que possuem eh vínculo ligado à CLT.
Então,
o primeiro ponto é a celebração de contrato de prestação de serviço entre empresas.
Na verdade,
quando uma organização faz a opção por
contratar uma empresa para prestar um serviço,
seja ela microempreendedor, seja ela simples nacional,
qualquer tipo de contratação de empresa precisa existir uma relação,
né formalizada.
E pra isso precisamos de um modelo de contrato que vai, na verdade,
formalizar aquele vínculo entre as duas organizações entre as duas empresas,
deixando claro o que a empresa contratada que no qual
está assumindo uma atividade dentro da empresa que o contratou,
o que ela precisa fazer,
quais são os objetivos quais na verdade
são as cláusulas específicas desse contrato.
Portanto, o primeiro item é a celebração do contrato.
Bem,
nós temos também como ponto de atenção a emissão
de nota fiscal por parte do prestador de serviço.
Se existe uma relação entre duas empresas.
Essa empresa, que é a terceirizada mensalmente,
precisa fazer a emissão da nota fiscal e dizer no corpo da nota
que de fato prestou um determinado serviço para a empresa que o contratou.
Só assim pessoal,
a gente afasta completamente aqueles requisitos do artigo Terceiro da C L T.
Por fim, pagamento do serviço prestado em conta corrente, pessoa jurídica.
Esse aqui pessoal é mais um recurso para que a empresa que o contratou,
a terceirizada tenha na verdade,
o entendimento de que está existindo uma relação entre duas empresas.
E aí, quando ela efetua pagamento em conta de pessoa jurídica,
isso traz mais segurança,
atende as normas que de fato protegem a empresa que está contratando.
Então é fundamental que ela exija da empresa
terceirizada que seja feita a abertura de uma
conta a pessoa jurídica que ela possa receber
seus honorários mediante a emissão da nota fiscal.